Despierta.
Ya voy.
En serio. Hay que irse.
¿Tienes una?
-¿Qué...?
-Tenemos la tormenta encima. Vamos.
No. ¿En serio?
Menuda cogorza me pillé anoche.
Javi, que te levantes. Venga.
¡Venga ya!
¿Y las bolsas de basura?
Las tengo.
¿Estás grabando? No veo la luz roja.
Sí, estoy grabando.
No me hagas reír. ¡Para!
Hoy el equipo del proyecto
Domador de Tornados
va a perseguir una tormenta al sudoeste.
Nuestro objetivo es reducir la humedad
dentro de un tornado
con el fin de que colapse.
Cuenta cómo se hace.
Primero hay que encontrar un tornado
que succione el polímero
que hay en estos bidones.
¡Pañales!
Es el mismo compuesto de los pañales.
-Sí.
-No es tóxico.
Según el Doppler,
no habrá tormenta hasta más tarde.
Pero Kate siempre ve más allá.
Pues ya podía ver Kate
más horas de sueño.
Estaría bien.
¡Praveen!
¿Qué haces?
Dorothy no es una mesa.
Venga. ¡Poneos!
¿Listos? ¿Qué día es hoy?
¡El día en el que domamos el tornado!
¡Sí!
Vale. Voy a potar primero.
-¿Estáis listos?
-Mierda.
¡Sí!
-¿Estás listo, Jeb?
-Sí.
Kate tenía razón.
Los vientos del sudeste prometen.
Ahí están.
Está ganando intensidad.
Uno Misisipi, dos Misisipi.
Eso no funciona.
Hola, mamá. ¿Qué tal?
Que sí.
Cazando tormentas.
Tendremos cuidado, te lo prometo.
La señora Carter.
¡Hola, señora Carter!
-La echamos de menos.
-¡Hola!
Vale. De tu parte. Te dejo.
Dice que luego barbacoa en casa.
-¡Sí!
-Gracias.
-¡Qué rico!
Me encanta Oklahoma.
Bueno, ¿cómo lo hacemos?
Necesito estar al sudoeste
para obtener lecturas.
Vale, vamos.
Uno Misi...
Y la cizalladura es fuerte.
Se está generando mucha energía.
Ponte el cinturón.
No saques la cabeza.
Venga. Métete dentro. Addy, es...
Por favor.
Desde que te cayó el rayo
eres un muermo.
Sí, bueno, ¡qué le vamos a hacer!
Vale, deberíamos preparar la mezcla.
¿No esperamos a que llueva?
Así es.
-¡Jeb!
-¿Sí?
¡Vamos!
Estoy mezclándolo.
-Mézclalo.
-Voy.
-Ahí viene.
-Es suficiente.
-Bien.
-Ya estamos.
Con cuidado.
¿Se ha encendido? Vamos.
Inténtalo ahora.
Suele funcionar, pero...
Está muy vieja.
Sí, vieja, pero se ha probado en campo.
No como el proyecto de Kate.
Es "nuestro" proyecto.
No tenemos tiempo.
Si Dorothy no funciona,
pasando de los datos.
-Luego veremos.
-¿Pasando de los datos?
El tornado no espera.
Es una cresta de la muerte.
Se acaba la temporada.
Necesitamos que el polímero se eleve
y ver si el tornado se disipa.
Es más importante.
Es tan importante lo uno como lo otro.
Si disipas un tornado con esto,
pero no obtienes datos,
¿quién lo va a creer?
Ya está.
Bien. Consigue esos datos.
Lo que haga falta
para que nos den una beca.
Todo sea por la pasta, ¿no?
-¿Preparados?
-Vamos.
-¡Vamos!
-¡Tened cuidado!
Tengo un CAPE de 4000.
Un gate to gate de 185 km/h,
gran cizalladura.
Que sea un EF1.
No le haríamos ascos a un EF2.
-Un EF2 sería demasiado grande.
-¡Hombre de poca fe, Praveen!
Pero más EF0 no, por favor.
Javi, ¿qué tal el GPS de Dorothy?
Recibimos a Dorothy alto y claro.
¿Estamos dentro del tornado?
No, lo tenemos detrás.
¿Qué hago, acelero?
Tenemos que dejar los bidones
en su trayectoria.
¿Vamos a ver la trayectoria?
¡Agarraos!
Esta es la trayectoria.
¿Está muy cerca?
Hay muchos relámpagos.
Quedaos aquí. Ya voy yo.
¡Espera! ¡Ayudémosla!
¡Se está saliendo! ¡Deprisa!
¡Hay que hacer palanca!
¡Jeb, deprisa!
¡Sí!
Kate, tenemos músculos y...
cerebro.
Hay que abrirlos.
Vamos.
¡Sí!
Ya está.
Vale, ya está. Vamos.
¡Hay que irse!
Remolque desenganchado.
-A ver si muerde el anzuelo.
-Vamos.
¿Y si no es un tornado?
¿Y si solo es una granizada?
¡Toma ya! ¡Acabamos de subir 3000 m!
-¡Sí!
Vale. No es una granizada.
Lo hemos conseguido, Kate.
Espera. Se está acercando.
Sensores subiendo. 9100 m.
El poliacrilato debería estar activo ya.
¿Los vientos se debilitan?
Dorothy no nos dice eso.
Mecánica Lagrangiana.
Un sensor en movimiento
no da la velocidad exacta del viento.
Sí. 12 000 metros,
y tu tornado no se disipa, Kate.
Quince mil metros.
Joder.
Esto no puede ser correcto.
Javi, dinos algo.
Dinos algo.
Los sensores
acaban de alcanzar 21 000 m.
La velocidad en el NEXRAD es 320 km/h.
Eso es imposible.
A menos que sea un EF5.
Chicos, sea lo que sea, es grande.
Es grande y se desplaza rápido. Pisadle.
Tenéis que salir de ahí.
¡Písale! ¡Vamos!
¡Vamos!
¿Pero cómo se ha convertido en un EF5?
¡Lo tenemos encima!
¡Cuidado!
¿Estáis bien?
No podemos quedarnos aquí.
¡Mirad!
-No hay peor refugio que un paso elevado.
-¿Y qué hacemos?
El coche va a salir volando. Vamos.
¡Jeb, Addy, Praveen! ¡Kate!
¡Tenéis que salir de ahí! ¿Me oís?
¡Vamos!
¡Kate, vamos!
¿Dónde está Praveen?
¡Vamos!
¡Agárrate a la viga!
¡Métete!
¡Agárrate a la viga! Tranquila.
Tranquila.
Agárrate. ¡Te tengo!
¡Te tengo, Kate! Te tengo.
Casa
CINCO AÑOS MÁS TARDE
Seguidme.
Nuestra oficina se centra en el tiempo
del área metropolitana de Nueva York,
pero desde aquí podemos ver
el tiempo en todo el país.
¿Veis estas líneas rojas?
Tenemos una actividad inusual
en "El corredor de los tornados".
¿Va a haber un tornado en Nueva York?
Los tornados son muy poco frecuentes
en Nueva York,
aunque un EF1 azotó Brooklyn
hace dos años.
Tenemos veinte meteorólogos
a tiempo completo.
Parece que viene lluvia.
Vientos de más de 52 km/h
hacia el noreste a 28.
Deberíamos emitir un aviso.
¿Eh, Debra?
Según esto, se dirige a Maryland.
Voy a emitirlo.
Kate, ¿tú qué dices?
La velocidad del viento
ha disminuido 4 km/h.
La estructura se debilita.
Parece que va a disiparse.
Va a perder fuerza.
Suspendamos la alerta.
Estate pendiente.
Kate, alguien quiere verte.
Está en la sala de reuniones.
Hola, soy Kate.
Hola, Kate.
Hola.
Cuánto tiempo.
Al acabar la carrera, volví a Miami.
Necesitaba un cambio.
No te lo vas a creer.
Me alisté en el Ejército.
¿En el Ejército?
Sí, estaba un poco perdido.
Intenté ponerme en contacto contigo
un par de veces.
No suelo responder ni escribir.
Ya, me lo imaginé.
Estamos todos muy liados.
Como no sabía nada de ti,
me pasé por casa de tu madre, en Sapulpa.
Me dijo que ya no ibas por allí.
Sabía que te habías mudado, pero...
nunca imaginé que a Nueva York.
Nueva York es genial.
Me gusta. La gente es simpática.
¡Quítate del puto medio!
La mayoría.
En el Ejército operaba uno de estos.
Un radar phased array. PAR.
Ya sabes, para la detección de misiles.
Una evolución de Dorothy.
Bastante grande.
Era tan potente y tan rápido
que podía ver una polilla a un kilómetro.
Pero no dejaba de preguntarme
qué pasaría si lo dirigiéramos
hacia un tornado.
Javi, es enorme.
No podrías acercarte lo suficiente.
Hasta ahora.
El Ejército ha desarrollado
unidades portátiles,
y son pequeñas.
Estoy trabajando con prototipos.
Perdona, ¿puedo cogerlo?
Muchas gracias.
Vale, mira.
Supongamos que esto es un tornado.
Vamos conduciendo,
colocamos el PAR portátil aquí,
da unas imágenes
de alta resolución increíbles,
pero siguen siendo planas.
Y ¿qué hago?
Mi equipo coloca dos más, aquí...
y aquí.
Ahora tenemos...
Un escaneo tridimensional.
El escaneo de un tornado
más perfecto de la historia.
Podemos usar estos datos
para salvar vidas en casa.
Es increíble.
Lo sé.
Y tú eres la única que puede acercarme
lo suficiente a un tornado.
Javi, ya...
No... Ya no los persigo.
Venga, Kate.
¿Qué es lo que haces aquí?
Sentarte delante de un ordenador...
La Kate a la que yo conocía
corría hacia las tormentas,
mientras el resto huía.
Bueno, ya no soy esa persona.
Tienes un don.
Oye, no puedo hacer esto sin ti.
Tengo que volver.
Me ha encantado verte.
Ten cuidado.
¿Alguna vez te has preguntado
por qué sobrevivimos nosotros?
Tranquila.
Te tengo.
Javier Rivera
Dos mensajes nuevos
EL TORNADO SE COBRA 11 VIDAS
Barrio de Oklahoma
arrasado por tornado
Hola, Kate.
Otra ciudad ha sido azotada
sin previo aviso.
Podría ser una oleada de tornados
sin precedentes en Oklahoma.
Va a hacer daño
a nuestros seres queridos.
Cada año es peor.
Pero ahora podemos combatirlos.
Ayúdame una semana, Kate.
Tengo un buen equipo, solo me faltas tú.
Llámame.
Otro
PUEBLO DE MARSHALL RIGGS
La verdad, creía que no vendrías.
Mucho mejor que la vieja camioneta.
¿Cómo puedes pagar todo esto?
Tengo inversores.
Las tormentas son más erráticas.
Hay muchas promociones de viviendas,
y los constructores
quieren datos meteorológicos.
Cada vez que se construye algo,
quiero un radar de Storm PAR allí
para que se sepa
lo que va a hacer la tormenta.
Sé que vamos a cambiar
las reglas del juego.
¿Qué?
Nada.
No te imaginaba de empresario.
Ya era un logro
que te quitaras el chándal.
Eso no ha cambiado mucho.
No pierdas demasiado tiempo.
Gary, ¿tienes baterías de repuesto?
-Pueden perfectamente con una tormenta.
-Sí.
¿Habéis asegurado el equipo?
¿Sí?
Acercaos, chicos.
Muy bien.
Todos me habéis oído hablar de Kate,
de que no hay nadie con su instinto.
Es la persona más lista que conozco.
Es la mejor.
Y tú nunca vas a trabajar
con un equipo con más talento.
Mira, tenemos doctores de la NASA,
la FEMA, la NOAA y el NWS.
Tenéis todo el abecedario.
Solo a los mejores.
Exceptuando a Scott, mi socio.
Fue al MIT y no a la Muskogee State,
pero lo compensa con su maravillosa
y arrolladora personalidad.
Solo tendremos a Kate una semana.
Pero mientras esté con nosotros
va a ser la semana más flipante
de vuestras vidas.
Y todo aquel
con una app de diez dólares lo sabe.
Tenemos que dejar atrás al circo.
¡Eh, Storm PAR!
Para un directo en YouTube, decid algo.
-Que te den.
-Ni caso.
Sonreíd. La ciencia mola.
¿Quiénes son?
Cazatormentas de Arkansas.
Paletos con un canal de YouTube.
¡Te queremos!
Ty, ¿cómo te encuentras?
Estupendamente, Boone.
Y si la "encuentras"...,
...¡a por ella!
He dicho que si la encuentras...,
¡A por ella!
¡Hace un día precioso!
Un día precioso.
¿Es Tyler?
Es Tyler Owens.
Se hace llamar el adiestrador de tornados.
¿Y eso qué significa?
Tras-tornados, ¿quién quiere una?
El mundo se va a la mierda.
Tenemos vasos.
Lo que echéis aquí va a saber mejor.
Os va a entrar sed. Te veo sediento.
Estás sudando. Paga.
Treinta dólares y participaréis.
Como rosquillas los voy a vender.
Dame eso.
¿Quién más quiere un vaso?
Vamos a adelantarnos.
Trae. Di, Kate.
¿A por qué tormenta vamos?
Hay una célula con buena pinta al este.
Ha pasado mucho tiempo.
El primero mejor os veo.
Tranquila. Tú puedes.
Por eso estás aquí.
Muy bien, chicos. Vamos.
Id todos antes al baño.
Rápido. Vamos contrarreloj.
Cinco minutos y cargamos.
Vamos.
Vale, uniformes.
Camisas antiarrugas.
Gorritas.
Parece que van a misa. Qué bueno.
Muy guapos.
-¿No vas a sujetar la puerta? ¿Pesa mucho?
-Storm PAR.
Hasta luego.
Venga, Kate. Tú puedes.
¿Qué hace?
Ella trabaja así.
Yo también hacía eso.
Observar la dirección del viento
y las nubes.
Te da una idea de la cizalladura.
Sí. A veces es mejor hacer las cosas
a la vieja usanza.
¿Qué está haciendo Owens?
¿Tú qué crees?
¿De dónde vienes?
Nueva York.
Estás muy lejos de casa, urbanita.
¿Te gusta trabajar para Storm PAR?
Tyler, ¿ya sabemos qué tormenta
vamos a perseguir?
¿Por qué no le preguntas a...?
Kate.
Hola, Kate.
Yo soy Tyler.
Y yo, Ben.
Soy periodista.
Escribo un artículo
sobre los cazatormentas.
Tyler me ha dejado acompañarlos.
Y me ha prometido escribir
solo cosas buenas de mí.
Que tengas suerte.
Un momento.
Todavía no has dicho hacia dónde irías.
Por lo que sé,
al oeste
tenemos el doble de posibilidades.
Al este...
Bueno,
mayor riesgo, mayor recompensa.
Pues a por la recompensa.
-No vaya a tacharte Ben de aburrido.
-Yo soy de todo menos aburrido.
Dos células en el oeste
compiten por la misma entrada de flujo.
Se neutralizarán.
La del este tiene todo el cielo para ella.
Humedad, cizalladura.
Inestabilidad.
Todo lo necesario para dar a Ben
un buen espectáculo.
La urbanita controla, Ben.
He dicho: "La urbanita controla, Ben".
Gracias.
A lo mejor puedo llegar a ser
"adiestradora de tornados".
Di.
Mejor las células del oeste.
Los datos de la del este son mejores.
Las condiciones no son buenas.
Un gran tapón. No va a romperse.
Ya la has oído.
En marcha.
Venga, en marcha.
Bien.
Ahora hacemos caso al diente de león.
¿No nos había dicho que al este?
¿Se ha equivocado de camino?
No.
¿Qué se cuenta
el domesticador de tornados?
Lo que era de esperar.
Ya.
Corriente ascendente en rotación.
Gira a la derecha.
Se está formando tal y como dijiste.
Espantapájaros, Hombre de hojalata,
a vuestras posiciones.
Mago, sígueme.
¿Cuál es el plan?
Queremos un escaneo 3D
del área alrededor del vórtice.
Para eso hay que rodearlo
con tres radares,
cada uno apuntando al tornado.
El Hombre de hojalata, detrás del tornado,
colocará el radar a la derecha.
El Espantapájaros, también detrás,
colocará el suyo a la izquierda.
Y todos los datos que envíen
los recibirá el Mago.
¿Y el León?
Hay que completar el triángulo.
Nos pondremos delante de él
y colocaremos el radar.
Tú puedes, Kate.
Solo dinos dónde está
el frente del tornado.
¡A por nuestro tornado!
¡Cuidado!
¿Qué tal, chat?
Bienvenidos de nuevo.
Gracias por acompañarnos.
Hoy tenemos un tiempo perfecto.
Se acaba de formar un tornado.
Estoy viendo uno
en fase de cuerda al norte
y pinta bien.
¡Imbéciles!
Esto es como el salvaje Oeste.
Está con nosotros, como siempre,
mi cazatormentas jefe, Boone.
Boonie, peña.
Dexter y Dani van detrás,
en la autocaravana.
Y Lily, preparada con su dron.
¿Qué pasa?
Y como invitado especial,
Ben, en el asiento de atrás.
Ben, llegaste ayer de Londres, ¿no?
Sí.
Del sur de Londres.
Entre Streatham Hill y West Norwood.
Tyler, el tornado se mueve.
¡Sí!
Esto se anima, Ben.
Esto no es Londres.
Strattonham, Berkshire...
¡Hay que joderse!
Llévame delante de él.
Espera. Hay que girar a la derecha.
Aquí.
León, aquí Espantapájaros.
El tornado se desplaza
a una velocidad constante de 27 km/h.
Joder. La del diente de león tenía razón.
¿Quién te ha preguntado? Tú conduce.
Más despacio. Sácanos del granizo.
¡Son como bolas de golf!
¿De golf o de béisbol?
¡Como pomelos! ¡Sí!
Supongo que esto es seguro.
¡Cuidado!
Qué pasada.
¿Qué hacéis?
Es el efecto Tyler Owens.
Mago, quédate detrás.
Discos duros preparados.
Recibido. Mago se queda atrás.
La trayectoria está cambiando.
Hay un desvío.
Aquí Hombre de hojalata.
Aproximándonos
a la posición de nuestro PAR.
Preparado, una, dos y tres.
Vale. ¡Asegúralo!
Hombre de hojalata activado.
Hombre de hojalata, recibiendo datos.
¿Por dónde, Kate?
Hay que estar
dentro de un radio de 300 m.
Espantapájaros en posición.
¡Vamos!
Asegúralo.
Javi, Espantapájaros activado.
Espantapájaros emitiendo.
Espantapájaros, te tenemos.
Te estamos esperando, León.
Ten. Cógelas.
Vamos, Kate. Dime algo.
¿Estamos cerca?
Justo ahí, en el claro.
¡Kate! ¡Te necesito!
¡Javi, sube!
¡Sube!
¿Qué pasa?
-¿Qué ves?
-No era ahí.
Esperad. Vamos a buscar otra posición.
¿Se dirige hacia aquí?
Javi...
¡Estamos demasiado lejos!
¡Storm PAR!
¿Qué haces aquí?
El tornado está por ahí.
Hola, Kate.
¡Bonitas gafas, Javi!
¡Eso es!
¡Colega!
¡Sí!
Muy bien. Poneos el arnés.
Momento arnés.
Es mi parte favorita, Ben.
¿Arnés?
-Entramos en la zona de succión.
-¿Qué?
-Ben, el arnés.
-Me lo estoy poniendo.
Vamos hacia un tornado, hombre.
Sí.
¡Muy bien, ahí viene!
Mi arnés no va.
-Mi arnés no va.
-Ben, date prisa.
-Joder.
-¿Por qué no me has avisado?
Abróchatelo.
¡Dios mío!
¿Son fuegos artificiales?
Sí.
¡Sí!
¿Cómo te sientes, hermano?
En la cima del mundo, tío.
Y todo gracias a mi equipo.
Frente a la cámara está Boone.
Tenemos a Lily, Dexter y Dani.
Me habéis preguntado
si se pueden lanzar fuegos artificiales
dentro de un tornado,
y la respuesta es sí.
Sí se puede.
¿Qué tal, Ben?
Vale.
"Si la encuentras, a por ella".
Niños, no hagáis esto en casa.
Nosotros somos
adiestradores de tornados profesionales.
Exacto.
Está loco.
Sí.
Lo siento, Javi.
He metido la pata.
Encontraremos otro.
Son gajes del oficio.
Sí. Claro.
Voy a ver qué me dice Scott.
Sí.
No. Sí.
Ya.
No es culpa de nadie.
Han salido muchas cosas mal.
No es... Creo que...
¿No nos hemos alojado aquí antes?
¿Y en qué motel de Oklahoma
no nos hemos alojado?
¿Recuerdas que Addy hacía el check in,
y luego nos colábamos
para ahorrarnos diez dólares?
Dejábamos que lo hiciera Addy porque...
Porque era un encanto.
¿Quieres que quedemos luego?
Bueno, voy...
Me paso por la habitación,
me ducho y nos vemos aquí.
Es que estoy agotada.
¿Lo dejamos para otro día?
Sí.
Vale.
Que descanses.
Me alegro de que hayas vuelto.
No he vuelto.
No me olvido. "Una semana".
-¡Míralo!
-Lo hemos logrado.
A ver quién supera eso.
Urbanita.
¿Qué tal?
"Las células del oeste
se van a neutralizar", dijo.
"La del este va a dar
un buen espectáculo".
No es que os haya despistado.
Taylor tiene fama por eso.
¿Quieres decir en YouTube?
Sí.
Estamos en YouTube.
Tendremos...
-¿Un millón de suscriptores?
-¡Correcto!
¿Kate qué más?
Tu apellido, por si te menciono.
Kate a secas.
Es lista.
De hecho, no te equivocaste.
La otra célula parecía más fuerte,
pero el tapón no se rompió.
¿El tapón?
Inversión térmica en la zona media
de la atmósfera inferior.
Impide que se forme la tormenta.
Vale.
Gracias.
¿Dónde os conocisteis todos?
¿Estudiasteis meteorología
en la Universidad de Arkansas?
Kate, en mi caso,
yo soy un alma libre.
¿Me entiendes?
Yo nunca he ido a la universidad
ni nada de eso.
Pero Tyler estudió meteorología.
¿Él?
¡Sí! Es un científico de la leche.
-Tiene ese instinto natural.
-Ya, Boone.
Me ha enseñado todo lo que sé.
Nuestro equipo no es como el tuyo, Kate.
No necesitamos doctorados
ni sofisticados artilugios.
Pero te aseguro
que esta gente ha visto más tornados
que todos los que estáis aquí juntos.
-¿En serio?
-¿Creéis que mañana veremos uno?
-Pues claro.
-Sí.
Vas a flipar.
Si sois capaces de seguirnos,
os sacamos en el episodio.
¿Dónde vais a ir mañana?
No volváis a caer.
Kate es de Nueva York.
No te puedes fiar de ella.
Mejor fiarte de un tío
que imprime su cara en una camiseta.
¡Esa ha sido buena!
¡Cómo se ha quedado!
Es rápida, ¿eh?
¡Tenéis que ver esto!
¡Dios mío!
Alerta meteorológica de 4WarnMe.
Oklahoma, podríamos estar
ante una cifra récord de tornados.
Llevamos días hablando de esto,
de la posibilidad
de fuertes tormentas
en todo Oklahoma en las próximas 36 horas.
Estas son las propiedades arrasadas.
Y toda la información recabada.
¿Qué sabéis de los propietarios?
La mayoría están infraaseguradas
o no tienen seguro.
Hay varios muy interesados en vender...
¿Cuándo quieres salir?
Kate, te presento a Marshall Riggs.
Trabajamos juntos.
Es uno de nuestros inversores.
Aterrador el tornado de ayer, ¿no?
Para nada.
¿Nos das un par de minutos?
Pilla algo de comer o...
Salimos enseguida.
Bueno, ¿cuándo es el próximo?
-De ahí no va a salir nada.
-¿De ahí?
No, se está moviendo
hacia un entorno estable.
Sí. No hay CAPE a bajo nivel.
No hay suficiente cizalladura.
Sí, se va a disipar.
Ni suficiente humedad.
¿Dónde has dicho que aprendiste
a perseguir tormentas?
No lo he dicho.
Vamos a estar aquí de brazos cruzados.
¿Y si intentamos llevarnos bien?
Tienes razón.
Voy a por algo de beber.
¿Qué quieres?
¿En serio?
En serio.
Me tomaría un té bien frío. Gracias.
Marchando.
En breve tendremos más material.
-Sigamos echando una mano.
-Hablamos.
Tenemos que irnos.
Bien.
Ya casi hemos acabado.
Ya. Tenemos algo gordo.
La humedad está aquí,
ahí vamos a centrarnos.
Vamos, que nos vamos,
tenemos una ganadora.
Lily, vuela el dron.
Necesitamos tus imágenes en directo.
-Vente con nosotros.
-Noroeste, a las diez.
Esa es. Nos vamos.
Sí.
¡Que empiece el espectáculo!
¡Despejado!
¡Vuelve de una pieza, Cairo!
¡Vamos, rápido!
Mierda, Tyler ha salido.
Kate también la habrá visto.
Acaban de adelantar a Dexter y a Dani.
¿Qué se sabe de ella?
Céntrate en el artículo.
Perdona, es que es...
misteriosa.
¿Qué ves?
Ya tiene buena estructura.
Buena humedad y mucho CAPE.
¿Qué más ves?
El flujo es limpio y arrastra
aire caliente y húmedo del sur.
Y cuando ese aire y esa humedad
rompan el tapón,
estallará en la atmósfera
formando un yunque.
Y la cizalladura
hará rotar la columna de aire,
y se formará un mesociclón.
Ese es el misterio.
No sabemos cómo se forma un tornado.
Vemos el gancho en el radar, pero...
¿Qué factores invisibles confluyen?
Hasta el mínimo detalle
tiene que ser perfecto.
Y es una combinación de lo que sabemos
y de lo que no comprendemos.
Es mitad ciencia,
mitad religión.
Vamos.
-Venga, por favor.
-Vamos.
Venga.
Ahí está.
¡Sí!
¡Ahí lo tienes, Ben!
¿Lo ves? Ahí está.
Eso de ahí es un tornado. Hazle fotos.
El nacimiento de un tornado,
una obra maestra.
¡Decidme que lo estáis viendo!
¡Tenemos gemelos!
¡Gemelos!
Dios mío.
¿Eso es normal?
¡Están girando!
Espera, eso tiene un nombre.
-Tiene un nombre.
-Calla.
-¡Tiene un nombre!
-¡Disfrútalo!
¡Efecto Fujiwhara!
Se están separando.
Uno se va a disipar.
Písale.
¿Estás lista?
Vamos a por esos datos.
Písale, Javi.
Ahí van con sus camionetas pijas.
Eso es. ¿Listos para la acción?
¡Vamos!
¡Venga!
Vamos, adelántalo.
Por la izquierda.
-Eso intento.
-No lo intentes, hazlo.
¡Por la derecha!
-¡La que se está montando!
-¡No!
-¡Vamos, ahora!
Nos dejamos de juegos.
Vamos a cortarles el paso.
-¡Vamos!
-¡Te lo dije!
Atento a la carretera.
Espabila, Owens.
¿Cuál va a aguantar?
-¿Cuál va a aguantar?
-Estoy en ello.
Tyler, tenemos que decidir.
Di. ¿Izquierda o derecha?
Vale, colegas,
Tyler tiene que tomar una decisión.
Boone.
Deja de grabar. Tengo que pensar.
Sí. Claro.
Tyler no quiere que veáis esto.
Está pensando.
Vale, Lily, ¿qué ves?
Flujo de entrada más fuerte
en el de la derecha.
Vamos a por el de la derecha.
Debería de haber un camino.
A por el de la derecha.
¡De acuerdo, derecha!
¿Por qué el de la derecha?
Gran flujo de entrada
de aire caliente y húmedo.
El tornado no tiene que trabajar tanto.
-¡Izquierda!
-¿Qué?
¡Desvíate a la izquierda!
Gira a la izquierda.
Javi, ¿seguro?
El de la derecha pinta mejor.
¡Mala decisión, yogurines!
¿Quién toma las decisiones, él o ella?
Tu chica misteriosa acaba de cagarla, Ben.
-Prepárate, Boone.
-¡Con mucho gusto!
-Les meteremos unas bengalas por el culo.
-¡Genial!
Vale, dron en tierra.
Espera. ¿Qué...?
-¿Qué pasa?
-¿Qué haces?
-Lily, pásate aquí.
-Voy.
Perdón. Son nuevos los pantacas.
Ya casi estoy.
¿Qué tal por ahí detrás, Boone?
-Bien.
-90 m para intercepción.
Dexter, quédate atrás.
Despacio.
-Muy bien, Boone, ¿estamos listos?
-Sí.
¿Tenemos que ir otra vez hacia él?
¡No, Ben, él viene hacia nosotros!
¡No hay otra!
Oye, Ben,
pásame alguno de los cohetes de la bolsa.
¡Por favor!
¡Gracias!
¡Canta, Ben!
¡Listo para disparar!
Boone, no va el botón.
-¿Por qué paramos?
-Destornillador de estrella.
-Ten.
-Ben, dame agua.
Está pegajoso.
Joder, Boone.
-Es chocolate.
-Lo siento.
Deja de comer chocolate aquí.
Prometido, no más chocolate.
Vamos...
Allá vamos.
¡Desplegando barrenas!
¿Qué?
¡Vamos!
¿Ya está?
Deberíamos haberla seguido.
¡Sí, vamos!
¡Qué pasada! ¿Cómo lo has sabido?
El trigo. El viento iba hacia el norte,
perfecto para este.
¡Espantapájaros activado!
¡Hombre de hojalata activado! ¡Vamos!
¡Estamos listos! ¡Kate, vamos!
Todos los PAR activados, Javi.
¡Está girando rápido!
¿Cómo vamos? Mago, di.
Hemos perdido vuestro radar, Javi.
¿Veis el tornado?
¿Qué ha sido eso?
Me he cargado unas gallinas.
¡Vamos!
Nos ha pasado rozando.
-Javi, ¿me oyes?
-Sí, te oigo.
Dos radares con buena pinta,
el tercero iba fenomenal.
Tenemos que encontrarlo
y descargarlo todo.
Javi, el tornado se dirige
hacia una ciudad.
Ya han dado el aviso,
no podemos hacer nada.
¿Y si necesitan ayuda?
Hay un localizador GPS en el radar.
Hay que encontrarlo antes de que muera.
Javi, tenemos que ayudarles.
Vamos a establecer el toque de queda
por la seguridad
de los que viven en la zona.
Si no trabajan para la seguridad,
despejen la zona hasta las 05.00.
Avísenos si necesita algo.
Tenías razón.
Menos mal que hemos venido.
Ojalá pudiéramos hacer más.
¿Los datos del PAR muestran
cómo se ha disipado el tornado?
Sí, ¿por qué?
No sé.
Quizás podría servirnos
para evitar todo esto.
Esa es mi Kate.
Oye, ten.
Llévate la camioneta, ¿vale?
Voy a ver si localizo el radar.
Vete a descansar.
Sí.
Ven, campeón.
¿Tienes una M?
Lo del gemelo izquierdo ha estado bien.
Sí, bueno...
Para lo que ha servido...
Este es...
Este es mi tío, Marshall.
El dueño del bar.
-¿Qué tal?
-El dueño, ¿eh?
-Sí, señor.
-Siento lo que ha pasado.
Vamos a ayudaros. Mi tarjeta.
¿Desde cuándo Storm PAR ayuda a la gente?
Por lo que sé,
intentan cambiar las cosas.
Si tú lo dices...
¿Qué?
¿Acaso sabes para quién trabajas?
-¿De qué hablas?
-¿Qué más tienen que perder
antes de que dejéis de cambiar las cosas?
¿Perdona? Lo dice el que vende
camisetas y vasos
cuando pasa un tornado.
¿Tyler?
-¿Puedo hacerte unas preguntas?
-Tengo que encontrar a un perro.
Habla con Kate.
Tiene todas las respuestas.
¿Boone?
Ahora no es el momento, Ben.
Ten, come algo.
No tengo dinero.
Es gratis. Por eso vendemos camisetas.
Aquí tiene comida.
Y agua. Hay que estar hidratado.
Quédatela.
Por si os hace falta.
Coge el agua.
-Gracias.
-De nada. Hasta luego.
Nos hemos quedado sin nada.
No sé qué voy a hacer.
Se lo ha llevado todo.
No queda nada.
Las autoridades estiman
que solo los daños materiales
se cifran en millones de dólares.
¿Cuántos más daños
causarán estas tormentas?
Los meteorólogos prevén más tormentas.
La biblioteca pública
ha sufrido grandes daños.
¡COMPRAMOS TIERRAS!
Alguien del equipo de Javi me ha dicho
que te alojabas junto al rodeo.
He pensado que a lo mejor tenías hambre.
¿Has encontrado al perro?
Pues claro.
¿Cómo estás?
Eso da igual.
Es esa gente la que...
Ya has visto lo peor de este sitio.
Ahora podrías ver algo bueno.
Quiero llevarte a un sitio.
Te vendrá bien.
Vamos.
¿Será capaz el talonero
de lazar las dos patas?
Si se suelta una pata, sería un más cinco.
Lo mejor de todo, Stillwater,
es que son de los vuestros.
Démosles un...
¿Habías visto algo así, urbanita?
No tienes ni idea.
Me crie en una granja.
Sí, en Sapulpa.
A un par de horas de aquí.
No es mi primer rodeo.
Mira por dónde,
ya sé algo de ti.
Dime una cosa,
¿cuál fue tu primer tornado?
¿Y el tuyo?
Tenía ocho años.
Iba con mi tía en coche,
las sirenas empezaron a sonar,
y, de repente, el vórtice
en medio de la carretera.
Me quedé fascinado.
Miré a mi tía
y, cuando le vi la cara,
me di cuenta
de que tenía que estar asustado.
¿Y lo estabas?
Sí.
Al adiestrador de tornados
le asustan los tornados.
¿Qué os parece?
Vale, Sapulpa.
A ver qué dicen los jueces...
¿Lo conoces?
Solía participar.
Me pisaron la cabeza demasiados toros.
Pensé que para mi cerebro
era mejor estudiar.
¿Te asustan los tornados,
pero no montar toros?
Tornados, toros...
Lo mismo es.
Te impulsa el miedo.
No hay que...
afrontar los miedos,
hay que "montarlos".
¿Habéis registrado alguna célula por aquí?
¿Voy a por perritos?
El aire está pesado.
No me gusta.
Señoras y señores, nos comunican
que un tornado ha tocado tierra cerca.
¡Hay que evacuar el recinto!
Repito, señoras y señores,
hay que evacuar el recinto.
¡Deprisa! ¡Vamos!
El tornado ha tocado tierra.
Hay que evacuar el recinto inmediatamente.
Repito, el tornado ha tocado tierra.
¡Vamos, Kate!
-¡Tranquila!
-¿La tienes?
-Tranquila. Vamos.
-Venga.
¡Métanse dentro!
-¡Métanse dentro!
-¡Cuidado!
¡Pare!
¡Vale, sigue!
Tranquila. Métete en el coche.
¡Métanse aquí!
-¡En el coche no!
-¡Ven con mamá!
¿Hola? ¡No funciona una mierda!
¡Ahora tampoco la tele!
La máquina no da refrescos.
-La piscina...
-¿Tienen un refugio antitornados?
El aire no enfría.
-No, lo siento.
-Quiero mi dinero.
¿Y un sótano?
A la cola, colega.
Hay que meterles bajo tierra.
No va a haber ningún tornado.
Casi siempre es una falsa alarma.
-¿Habéis oído?
-Y ahora sin electricidad.
No hay tornado.
Hay que encontrar un refugio. ¡Rápido!
¿Qué...?
No quiero ponerle una mala reseña.
-Soy nuevo aquí.
-¡Vengan conmigo!
¡Síganla!
Vamos. ¡Rápido!
-Deprisa.
-¿Qué pasa?
¡Es un tornado!
¡Hay que correr!
¡Tengo sitio en mi Jeep!
-¡Vamos!
-¡Está muy cerca!
-¡De acuerdo!
¡Vamos! ¡Subid!
¡Vamos!
¡Meteos en el coche!
¡Rápido!
-¡Vamos, cariño!
-¡Con cuidado!
¡Deprisa!
-¿La tienes?
-¡Sí!
¡No, paren!
¡Tenemos que meternos dentro!
¡Vamos!
¡Agarraos!
-¡Ven, mi vida!
-Agachaos.
¡Tápale los ojos!
¡Agarraos fuerte!
-No os preocupéis.
-Agárrate, cielo.
¡Tyler!
¡No, Kate! ¡Quédate con ellas!
¡Ayuda!
Vale. ¡Mírame!
¡No te levantes! ¡Dame la mano!
¡Vamos! Te tengo.
¡No dejes que me lleve!
Agáchate. Mírame a mí.
-Puedo hacerlo.
-¡Agáchate!
¡Ayúdame!
-¡Ayúdame!
-¡Espera!
-¡No te levantes!
-¡Ayúdame!
-¡Ni se te ocurra!
¡Tranquila!
Te tengo. Tranquila.
Te tengo.
Tranquila.
-Te tengo.
-Agárrate, cielo.
-Te tengo. Tranquila.
Te tengo.
¿Estás bien?
Sí.
¿Ya ha pasado?
Cuando vi su tamaño
y hacia dónde se dirigía,
-solo podía...
-Estoy bien.
Estoy bien.
¿Dónde os habéis refugiado?
Ahí dentro.
Bien pensado.
El mérito es de Kate.
¿Has estado con Owens todo el tiempo?
Sí.
¿Por qué?
Al parecer, era un negocio familiar.
Voy a echar números.
Riggs los querrá a primera hora.
Vale. Luego te veo.
¿Qué saca Riggs
de los datos que obtenéis?
¿Qué más da?
¿Aprovecharte de la tragedia
es parte de tu negocio?
¿Por qué lo haces?
Espera un momento.
Riggs les ofrece
una forma de salir adelante.
Lo que hace es aprovecharse de gente
que lo ha perdido todo.
Como tú no sabes lo que es eso...
¿Que no sé lo que es eso?
Perdí a tres de mis mejores amigos
por tu maldita beca para el proyecto.
No quería...
Espera. ¡No te vayas así!
Oye...
¿Dónde vas?
Mamá, soy yo.
¿Qué ha pasado?
¿Qué...?
Siento que esté hecho un desastre.
Te despejaré el cuarto mañana.
Tu amigo Javi se pasó por aquí
hace unas semanas.
Casi no lo reconozco
con ese corte de pelo.
¿Has vuelto a cazar tormentas?
¿Necesitas algo?
No, gracias.
Buenas noches.
Vamos allá.
¡Hola!
¡Ah del barco!
Kate está trabajando, para variar.
¿Dónde está? Sal, que te vean.
¿A que es guapa?
¿Qué estás haciendo?
Un vídeo tour del granero,
que es donde hacemos
casi todo el trabajo.
Este es el famoso proyecto
de secundaria de Kate.
¿Con qué estás ahora? Cuenta.
Microfísica de nubes.
¿Puedes repetirlo? ¿Micro...?
-Microfísica de nubes.
-Vale.
Esto es lo que hay que soportar
cuando sales con alguien que es...
-brillante.
-¿Irresistible?
-¿Oye, Jeb?
-Sí.
-¿Qué vamos a hacer mañana?
-¿Hoy?
Mañana. ¿Qué vamos a hacer?
Vamos a acabar con un tornado, ¿no?
No, vamos a domar un tornado.
-¿Vamos a domar un tornado?
-Vamos a domarlo.
Ese es el eslogan favorito de Kate.
"Domar un tornado".
Esto se siente
al estar dentro de un tornado.
Solo puedo hacerlo contigo.
¿Qué tal?
Tal y como lo dejé.
No sabía qué querías
que hiciera con todo.
Puedes tirarlo.
¿Lo has dejado?
Física de nubes
Tiene gracia, no hago más que ver
más y más tornados,
inundaciones y sequías,
y el precio del trigo y de las semillas
no deja de subir y subir.
Y aquí sigo.
Lo siento, mamá.
Debería haberte llamado.
Tengo que cogerlo.
¿Que lo tire?
Yo sigo esperando a que salves el mundo.
Crea tu propio tornado.
¡Fíjate!
El proyecto de la Feria de Ciencias
de secundaria.
Supongo que ganarías.
¿Cómo me has encontrado?
Dexter ha atado cabos.
Le sonaba haber visto tu nombre
en las noticias hace años.
Siento lo de tus amigos.
Voy a preparar algo de comer.
¿Coméis fuera?
-No quiero molestar, señora Carter.
-No se queda.
Se queda. Llámame Cathy.
Kate, pon la mesa.
Eso no es suficiente,
siempre tienes que jugártela.
Y los buenos tienen instinto.
Ella ya lo tenía de pequeña.
Siempre adivinaba el tiempo.
Mejor que las vacas.
¿Has oído eso?
Eres mejor que las vacas.
Es un cumplido.
Hay que tener intuición.
-¿Siempre ha tenido intuición?
-Sí.
Una vez, la estaba bañando...
-¿Podemos dejarlo?
-Un poquito.
Y oímos un trueno.
Y salió escopeteada
de la bañera y de casa,
como Dios la trajo al mundo.
Yo no sabía dónde estaba.
Estaba asustadísima.
Y cuando por fin la encontré,
estaba en mitad del trigal,
mirando al cielo.
-Tengo que probar eso.
-No la animes.
"No te rasgues las vestiduras".
Deja que acabe.
Lo que digo es que...
siempre le ha encantado el tiempo.
Cuanto peor era, más se alegraba.
¿Y tú qué?
¿Cómo acabaste haciendo esto?
Cuando algo te apasiona,
te pasas la vida
intentando comprenderlo.
Katie estaba haciendo el doctorado.
Yo quiero que vuelva y lo termine.
Déjalo, mamá.
Estaba haciendo un estudio
con sus amigos:
"La alteración
de la dinámica de los tornados."
¿Queréis algo?
Gracias.
La oleada de tornados continúa
por todo Oklahoma.
Tras el EF4 que azotó Stillwater,
en el estado se seguirán viendo
más efectos devastadores.
El estado de los primeros colonos
se prepara para tornados...
Le he dicho a Tyler que se quede a dormir
en el cuarto de invitados.
Mamá.
Creías que podías acabar con un tornado.
No leas eso.
Tú eres la auténtica adiestradora.
-Trae.
-"Un polímero superabsorbente
que reduzca la humedad
para que se desmorone
como un castillo de naipes".
Habría que...
introducir toneladas en el embudo.
Estábamos usando diferentes reactivos
para potenciarlo.
-Es una estupidez...
-Estos reactivos no...
Y las reglas de solubilidad...
¿Qué?
Piensas que soy un zoquete.
No creo que seas...
La modelización ha mejorado mucho.
Puedo descargármelo en mi portátil
y con un superordenador
-podemos ejecutar un nuevo modelo.
-Gracias.
-Déjalo.
-Es una gran idea.
-¿Por qué no me lo habías contado?
-¡Porque no funcionó!
Sobre el terreno,
en el momento de la verdad,
no funcionó.
Subestimé a lo que nos enfrentábamos
y arriesgué demasiado.
¿Y todo por qué?
Por mi sueño infantil
de que podía cambiar las cosas.
Era absurdo.
Y tengo que vivir con eso
toda la vida.
Que sea
un EF1 o un EF5
no depende de su tamaño
o de la velocidad del viento.
Depende de...
los daños que provoque.
Solo a posteriori
podemos realmente clasificarlo.
En función de lo que destruya.
De lo que nos arrebate.
Siento mucho lo que pasó.
¿Pero qué más vas a dejar que te arrebate?
Deberías dormir un poco.
No querrás perderte
ningún tornado mañana.
poliacrilato de sodio superabsorbente
¿Dijiste que podrías ejecutar
un nuevo modelo?
Así es.
Un EF1, las condiciones perfectas.
Prueba tu experimento, a ver si funciona.
Son 1500 kilos de polímero,
que absorbe 300 veces su peso.
Eso son 450 000 kilos de precipitación
que podrá absorber nuestro polímero
en la corriente ascendente.
Veamos cómo se comporta tu modelo.
El empuje del aire ascendente disminuye.
Disminuye.
-Frena la corriente ascendente.
-La temperatura baja.
En teoría, habría funcionado.
En teoría.
Pero ese día no era un EF1.
No tuvimos ninguna posibilidad.
¿Quieres tenerla?
-Es mi radio.
-¿Y todo esto?
¿Qué tocas? Para.
-Tienes un montón de cosas.
-Sí...
Eso es un espejo.
Qué horror.
¿Nunca te has subido a un coche?
¡Qué cantidad de chismes!
No toques.
-Por algo...
-¿Esto para qué es?
-Eso es...
-¡Qué susto!
-Perdón.
-Un cohete.
Ya.
¿Y esas dos pequeñas?
Al oeste de Enid.
Sí, pero la del este
tiene todo el cielo para ella.
No pienso volver a caer.
¿Lo dices en serio?
Ya lo verás.
¡El punto de rocío es estable!
¡La cizalladura es buena!
¡Joder!
¡La corriente ascendente está rotando!
¡Madre mía!
¡Mira esas estriaciones!
¡Baja precipitación! ¡Se ve todo!
¡Es perfecta!
¡Es preciosa!
¡Esta promete, vamos!
Vamos a ponernos el arnés.
Solo vamos a dejar el remolque
en su trayectoria, ¿no?
"Ya lo verás".
Mierda.
No tenemos que meternos dentro.
Es muy peligroso.
Por eso mismo hay que hacerlo.
Desde ahí no fallamos.
Mierda.
Estos vehículos
están pensados para los EF1.
-¡Mierda!
-Llevamos peso adicional en el chasis.
Podemos anclarnos al suelo 60 cm.
-Tranquila, soy un profesional.
-Eres un capullo.
-Agárrate.
-Esto es una locura.
-Una auténtica locura.
¡Vale, tranquila!
-¡Aquí viene la sacudida!
-¡Dios!
¡Dios!
¡Vale, frenando!
Anclando.
Bidones.
¡Un momento!
Ahí viene.
¡Ahora!
-¿Has visto eso?
-Lo he visto.
¿Ha funcionado?
Voy.
Tengo que quitarme todo esto.
No ha funcionado.
¿Tienes hambre?
¿Y si el problema es el modelo?
¿Cómo creamos uno mejor?
Hola.
No pensaba nada de lo que te dije.
No pasa nada.
Si hay algo que pueda hacer
para arreglarlo...
Dame los datos de tu PAR. Algo es algo.
¿Qué haces?
Se lo voy a dar. ¿Tú qué crees?
Necesitaba dinero para crear Storm PAR.
Por eso hice negocios con Riggs.
Yo también quiero ayudar a la gente.
De verdad.
Y dije lo que dije
porque yo también me siento culpable.
Todos los días de mi vida.
Lo siento.
Javi, ¿por qué no te quedas y nos ayudas?
Así podríamos solucionar esto juntos.
Años atrás habría hecho
cualquier cosa por ti.
¡Javi! Nos vamos.
Una tormenta cerca de Enid.
Nos esperan.
Tengo que volver al trabajo.
Cuantos más datos obtenga,
mejor para el negocio.
Siento haberte robado el coche.
Tranquila.
Oye...
Ten cuidado.
Estos escaneos son impresionantes.
Es un mapa completo del caos.
Las cifras de humedad son incorrectas.
Ahora el polímero solo está absorbiendo
las gotas de lluvia,
no el vapor de agua.
Tenemos que aumentar la condensación.
Necesitamos que llueva.
Hace años se sembraron nubes
en Lawton para los agricultores.
¡Sí! Yoduro de plata.
Podríamos disparar cohetes de eso.
Para que el yoduro de plata
convierta el vapor en lluvia.
Y luego el poliacrilato de sodio,
necesitaremos mucho,
absorberá el agua del tornado,
aumentando el embolsamiento de aire frío.
La forma más rápida
de neutralizar un tornado.
Hola, Lily.
Sí, no localizo a Boone.
No, os necesitamos para algo.
Vamos nosotros.
Hasta ahora.
¿Ya está?
¿O te pasarás antes de volver a irte?
Te lo prometo.
-Te quiero.
-Y yo a ti.
Un regalo.
¿Tienes idea de dónde te estás metiendo?
Empiezo a intuirlo.
NO ES MI PRIMER TORNADEO
Gracias.
-De nada.
-Gracias.
¡Qué horror!
-Por fin has llegado.
-Ben, no te has ido.
Este artículo tiene más miga
de lo que creía.
Tenemos un nuevo final para ti.
-Mirad quién está aquí, la urbanita.
-¿Qué tal, Kate?
¿Por fin has dejado a esos pringados?
-Me alegro.
-Sí.
Os habéis perdido uno bueno. Mira.
-¿Has visto?
-Oye, ¿puedes...?
¿Puedes configurar el dron
para que recoja datos?
Sí, claro.
-Claro que puede.
-Está tirado.
Oye, tío. Lo siento.
¿Cómo puedo compensártelo?
Me abandonaste.
Eso no se puede compensar.
¿Y si lanzamos unos cohetes?
¿Has dicho "cohetes"?
¿Estáis listos?
Queremos un remolque de 12 m,
ligero para una pickup,
pero pesado para anclar bidones
con vientos de 160 km/h.
¿Para qué demonios quieren eso?
¿Para qué demonios queremos eso?
Para que, al acercarnos al tornado,
se lleve lo que vaya en el remolque,
y no a nosotros.
Tiene que ser de aluminio.
Dexter, dime. ¿Qué haces?
Comprobar el principio Ricitos de oro
en un tornado,
modificando las variables
para interrumpir el proceso.
Dani, ¿de qué estamos hablando?
-De domar un tornado.
-Vale.
¿T? Dinos de qué va esto.
Vamos a disparar a las nubes
cohetes de yoduro de plata.
Para que llueva, ¿no?
Sí. Lluvia es lo que necesitamos.
Luego vamos a coger
el poliacrilato de sodio
y a meterlo por el vórtice,...
No toques.
...aumentando el embolsamiento
de aire frío.
¿Y qué le va a hacer eso al tornado?
Dejarlo sin combustible, Ben.
¡Lily! Mira Cairo, es espectacular.
¡Hola, campeón!
Ella es tu artículo, Ben.
Quiero una copia de esa.
Nos vamos.
No te ofendas,
pero prefiero no ir contigo.
Ahí está.
Cojonudo.
-Lo tenemos.
-Muy bien.
Velocidad de avance: 25 km/h,
intercepción al noreste.
Buscamos Siloam Road.
Siloam Road.
¡Vamos!
-¡Pero bueno!
-¿Qué hacéis?
¡Esos tontos del culo
nos están cortando el paso!
Te dije que no la necesitábamos.
Vale, centrémonos.
Hagamos volar a esos pequeñines.
Ahora mismo no lo veo.
-Lo he perdido.
-Todo recto.
Písale. Ponte delante.
El Doppler no funciona.
Estaremos en una zona sin cobertura.
Lily, ¿estás sobre nosotros?
Está diluviando, no veo nada.
Hay que atravesar esta cortina de lluvia.
He perdido el dron.
No tenemos visual.
No veo nada.
Sigue recto, veo la carretera.
No me gusta. Este es diferente.
-Deberíamos parar.
-Nos pondremos delante.
-¡Tenemos que parar!
¡Mierda!
¡Está ahí! ¡Ahí!
¡Agáchate!
¡Joder!
¡Agarraos!
¡Tenemos que hacer algo!
¡A tu izquierda, Ty!
¡A dos metros del suelo!
¡Dios mío!
¡Joder!
Espera. No podemos dejarlos.
¡No vamos a dejarlos, pero hay que irse!
¡Atrás!
¡Dex! ¡Vamos!
-¡Más rápido!
-¡Ya voy!
Mierda.
Joder.
Agárrate.
Agárrate, Scott.
¡Vamos!
¡Agárrate!
¿Estáis todos bien?
Sí.
Estamos bien.
Sí, tío. Aquí seguimos.
¿Lo estáis viendo?
El tamaño es alucinante.
Eso es bueno.
No, no es bueno.
De bueno nada.
¡Se desplaza!
Se acabó el partido. ¡Salid del campo!
No podemos hacer nada para detenerlo.
Hay que llevar a la gente
a un lugar seguro.
Vale, Dani. ¿Dónde voy?
Hay un parque infantil
en la calle principal.
Que la gente se meta en sótanos,
en edificios sin ventanas.
Que se alejen de las ventanas.
Y de los coches.
Vale. Tened cuidado.
Tened cuidado. Recibido.
Mago, venid.
Necesitamos una nueva ubicación
para los radares.
Huyen de él. Están asustados.
No huyen.
Van al pueblo a ayudar.
Nosotros también deberíamos ir.
No, hay una vía de acceso a la izquierda.
-Muy cerca.
-Hay mucha gente allí.
Deberíamos seguirles.
¿De qué lado estás?
Si quieres irte con tu amorcito,
vete.
Pero el equipo nos espera
y es el tornado del siglo.
¿Pero qué dices? Es por la gente.
-¡Hay mucha gente!
-¡Me da igual!
¡Para la camioneta!
-Lo vamos a colocar.
-Hay que ayudar...
¡Que pares la camioneta, joder!
Buena decisión.
Dile a Riggs que se acabó.
¡Serás cabrón!
¡La tengo!
¡Ve con tu madre!
-¡Cógela!
-¡Sí, la tengo!
¡Métanse dentro!
¡Rápido!
¡Hay un refugio ahí! ¡Venga!
¡A los coches no, métanse dentro!
¡Corren peligro!
-¡Venga!
-¡Vamos!
¡Todos dentro!
¡Chicos! ¡Tyler!
Los refugios están llenos.
¡Hay que meterlos en el cine!
¡Rápido! ¡Todos dentro!
¡Oiga! ¡Tiene que dejarlo!
¡Déjelo! ¡Vamos!
¡Lo tenemos encima! ¡Tienen que entrar!
¡Vamos, adentro!
¡Ya casi estamos! ¡Te tengo!
¡Vamos, entren!
¡Salgan del coche! ¡Está aquí!
¡Todos dentro!
¡Espere!
Vamos.
¡Cuidado!
¡Tienes que entrar!
¡No! ¡No pienso dejarte!
¡Vamos, Kate, levántalo!
¡Vamos!
¿Qué queréis?
-¡Déjanos entrar!
-¡Dejadme en paz!
¡Déjanos refugiarnos!
¡Mira a ver si encuentras el sótano!
¡Voy a mirar al otro lado!
¡No hay sótano al otro lado!
¡Aquí tampoco!
¡El cine no va a aguantar la sacudida!
-¡Eso es!
-¿La tienes?
-Cubríos la cabeza.
-¿Y Kate?
¿Y Kate?
¡Vamos!
¡Mételo dentro!
¡Cierra!
¡Joder!
¡Agachaos!
¡Rápido!
¡Por ahí! ¡Agachaos!
¡Eso es! ¡No miren atrás! ¡Sigan!
Tenemos que llevarlos
a la parte de atrás del cine.
Tyler, ¡vamos!
Reacciona.
¡Vamos!
¡Venga!
¡Dame la mano, levántate!
¡Atrás!
¡Atrás! ¡Tranquilos! Despacio.
¡Agarraos fuerte! ¡Agáchate!
¡Vamos!
¡Está vivo!
¡Agarraos!
Vamos.
¡No me sueltes!
¡Te tengo!
Gracias.
Aquí.
¿Estás bien?
Con cuidado.
¿Estáis todos bien?
¿Ha salido bien?
¿Ha funcionado?
Lo has conseguido, Kate.
Lo has conseguido.
Kate, ha funcionado.
¿Estás bien?
¡Ha sido increíble!
¡Creíamos que no lo contabas!
Eres un genio.
Te quiero y todo.
-¡Pensaba que iba a salir volando!
-Totalmente.
No, has volado. Literal.
¿Has volado?
Servicio puerta a puerta, como prometí.
Te he traído sana y salva.
Por los pelos.
En Nueva York, la junta de evaluación
dirá que el fuego de la refinería,
el humo o lo que sea
hizo que el tornado se disipara. Da igual.
Nosotros sabemos
que se pueden alterar, y debemos
abrir una nueva línea de investigación
para ver cómo contenerlos.
¿Por qué no das tú el discurso?
Te veo muy motivado.
No, socia.
Tú consigue el dinero.
He terminado con Riggs.
Empezamos de cero.
A lo mejor va siendo hora
de reformar el granero.
Me gusta.
¡Owens!
¡Storm PAR!
Sapulpa.
No me has dicho cuándo piensas volver.
No lo sé.
Puede que nunca.
Nunca sé si hablas en serio.
Ya sabes: "Si la encuentras,
a por ella".
Llámame, ¿vale?
Y me cuentas cómo ha ido.
¡Buen viaje!
Se acabó, tiene que quitar el coche.
Venga, tío.
¿En serio?
-Enviad una grúa a Salidas.
-Vale.
Ya lo quito.
¿Pero qué le pasa? ¡Mueva el coche!
¡Vamos!
¡Ya!
¡Eso es, tío!
Debido a los fuertes vientos por tormenta,
se prevén retrasos.
Somos adiestradores de tornados
profesionales.
¿Saldrá mi cara en una camiseta?
-Molaría.
-Si tienes suerte...
-Molaría mucho.
-Yo me la pondría.
-¿En serio?
-Boone, ni se te ocurra.
Traducción: Eva Garcés